# 实验3：导游问题

## 一、需求分析

本问题是求最短路径的问题。

（1）输入的形式和输入值的范围：输入的形式和输入值的范围：程序是按数字键选择对应功能的，在各项功能中，查询、插入、编辑、删除需要输入数据，输入的数据应为字符串。

（2）输出的形式：输出景点的信息表和路线。

（3）程序所能达到的功能：程序应该具有查询景点信息，插入、编辑、删除景点，求两景点最短路径的功能。

（4）测试数据：

```c
    int init_data[VEX_NUM][VEX_NUM] = {
            {INF,3,INF,8,9},
            {3,INF,3,10,5},
            {INF,3,INF,4,3},
            {8,3,INF,4,3},
            {9,5,3,20,INF}
    };
```

## 二、ADT设计

本小题基本上是算法小题，不对ADT做过多描述。

基本上使用邻接矩阵对问题进行求解。

```c
typedef struct Graph_Matrix{
    int vNums;
    ELEMENT_TYPE *vertexes;
    int** adjacentMat;
} mGraph;
```

### 最短路查询

使用Floyd算法。

### 最短浏览路径

等效旅行商（TSP_Dynamic）问题。

- 推广一下，对于数字x，要看它的第i位是不是1，那么可以通过判断布尔表达式(((x >> (i - 1) ) & 1) == 1的真值来实现。

#### 数据结构

使用整数表示集合：

$9 = 1001 = \{4,1\}$

- 对于第y个城市，他的二进制表达为，1<<(y-1)。
- 对于数字x，要看它的第i位是不是1，那么可以通过判断布尔表达式 (((x >> (i - 1) ) & 1) == 1或者（x  & (1<<(i-1))）!= 0的真值来实现。
- 由动态规划公式可知，需要从集合中剔除元素。假如集合用索引x表示，要剔除元素标号为i,我们异或运算实现减法，其运算表示为： x = x ^ (1<<(i - 1))。

## 三、使用说明

### 1.基本结构

### 2.API接口

### 3.基本算法

#### TSP_Dynamic

动态规划：$d(i,V) = min({C_{ik}+d(k,V-(K))})$

基本上算法思路就是：

1. 我们站在一个点上，我们知道我们到达原点的距离
2. 对于我们来说，有一片没有访问的点构成点集$V$
3. 对于我们接下来要走的路径，就是对这个$V$求最优解
4. 找的这个最优的解，以及初始点$k$
5. 我们接下来要到达要进入这个点集，通过临近自己的一个点$k$
6. 我们到了这个点k，我们要对$V-\{K\}$，再次求解

我们先计算$dp[N][M]$数组之后，我可以用dp数组来反向推出其路径。其算法思想如下：

- 比如在第一步时，我们就知道那个值最小

- 因为dp[][]数组我们已经计算出来了，由计算可知C01+d(1,{2,3,4})最小，所以一开始从起始点0出发，经过1。接下来同样计算d(1,{2,3,4})

- 由计算可知C14+d(4,{2,3})所以0--->1---->4，接下来同理求d(4,{2,3})，这里就省略。最终计算出来的路径为：0--->1--->4--->2--->3--->0

## 四、调试结果

## 五、运行结果

## 六、源代码

## 七、总结

1. 编写大型系统还是要编写一个模块就进行一个模块的测试，否则整合起来后测试的bug又多又难找。
2. 对于像这种需要查找以及获取结构体信息的系统需要设计一个结构体的主键，重载等于运算符时其实就是对主键是否相等进行判断。
3. 为了减少代码重复量设计的函数其实就像是在寻找几个函数的最大公因数，但需要同时兼顾几个函数的需求，参数和返回值就可能因此会比较多，我觉得应该尽量少写这样的函数，因为出bug的原因大部分时候是它。
4. 对于头结点的辨别还是不够敏感，总是忘记单独处理没有头结点的链表的首元结点。