# 死锁算法：银行家算法和安全性算法

## 银行家算法

首先，算法的核心在于，每次进程申请资源时，都会进行一次试探性分配，若成功，则真实分配。

### 基本思想：

- 在每个新进程进入系统时，他必须声明在运行过程中，可能需要的每种资源类型的最大单元数目（数目不超过系统拥有的资源总量）。
- 当进程请求一组资源时，系统必须首先在确定是否有足够的资源分配给该进程。
- 若有，在进一步计算将这些资源分配给进程后，是否会使系统处于不安全状态。如果处于安全状态，才将资源分配给他；否则，让进程等待。

### 银行家算法中的数据结构

为实现银行家算法，在系统中必须要有这样四个数据结构，分别用来描述**系统中可利用的资源**，所有**进程对资源的最大需求**，**系统中的资源分配**，以及**所有进程还需要资源的情况**。

**可利用资源 Available**：这是一个含有 m 个元素的数组，其中每一个元素代表一类可利用的资源情况。其初始值是系统所配置的全部可用资源的数目。 如果Available[j] = k，则表示系统中现有 Rj 类资源 k 个。

**最大需求矩阵 Max**：这是一个 nm 的矩阵。它定义了系统中 n 个进程每一个对 m 类资源的最大需求。`如果Max[i,j] = K，则表示进程i需要 Rj 类资源的最大数目为 K。`

**分配矩阵 Allocation**：这也是一个 nm 矩阵，它定义了系统中每一类资源当前已分配给每一类进程的资源。`如果Allocation[i.j]= K，则表示进程 i 已分得 Rj 类资源的数目为 K。`

**需求矩阵 Need**：当前所有进程还需要的资源

**m 的矩阵**，用来表示每一个进程尚需的各类资源数，`如果Need[i,j]=K，则表示进程 i 还需要 K 个 Rj 类资源才能完成任务`。

**上述三个矩阵之间存在如下关系：`Need[i, j] = Max[i, j] - Allocation[i, j]。`**

| 名称           |                                               |                      |
| -------------- | --------------------------------------------- | -------------------- |
| 可利用资源向量 | `int  Available[m]`                           | m为资源种类          |
| 最大需求矩阵   | `int  Max [n][m]`                             | n为进程的数量        |
| 分配矩阵       | `int  Allocation[n][m]`                       |                      |
| 还需资源矩阵   | `int  need[i][j]=Max[i][j]- Allocation[i][j]` |                      |
| 申请资源数量   | `int  Request [m]`                            | 会一直更新，暂存申请 |
| 工作向量       | `int  Work[m]    int  Finish[n]`              |                      |

### 算法步骤

#### 1.初始化

#### 2.进程申请资源

（1）数据装入Request

（2）输入合法性判断

如果合计申请超出了之前声明的最大，则报错。如果申请超过了目前可用，则阻塞。

#### 3.试探性分配

```java
for(int i=0;i<m;i++)
{
    available[i] -= request[i];
    allocation[index][i] += request[i];
    need[index][i] -= request[i];
}
```

#### 4.安全检验

调用安全性算法，如果当前状态时安全的，则正式进行分配。否则，回滚状态，阻塞该进程。

## 安全性算法

### 数据结构

**工作向量 Work**，它表示可以提供给进程继续运行所需要的各类的资源数目，它含有 m 个元素，在执行安全算法开始时，`Work = Available`；

**Finish**，它表示系统是否有足够的资源分配给进程，使之运行完成。开始先做`Finish[i] = false`。当有足够资源分配给进程时，再令 `FInish[i] = false`;

### 算法思想

a.从进程集合中找到一个满足下述条件的进程：

```
Finish[i] = false;
Need[i,j]<=Work[j];
如果找到执行步骤 b，否则执行步骤 c；
```

b.当进程 Pi 获得资源后，可顺利执行，直到完成，并释放它的资源。故应执行：

```
Work[j] = Work[j] + Allocation[i,j];
Finish[j] =true;
返回执行步骤 a
```

c.如果所有进程的 Finish[i] = true 都满足，则表示系统处于安全状态；否则，系统处于不安全状态。

